Предобработка данных
Для того, чтобы начать работать с данными, необходимо сначала загрузить их из файла. В данном задании данные в формате CSV, предназначенном для хранения табличных данных: столбцы разделяются запятой, первая строка содержит имена столбцов. Пример загрузки данных в Pandas:

import pandas

data = pandas.read_csv ( ’titanic.csv’ , index_col = ’PassengerId’)

Данные будут загружены в виде DataFrame, с помощью которого можно удобно работать с ними. В данном случае параметр

index_col = ’PassengerId ’

означает, что колонка PassengerId задает нумерацию строк данного датафрейма.

Для того, чтобы посмотреть, что представляют из себя данные, можно воспользоваться несколькими способами: более привычным с точки зрения Python (если индекс указывается только один, то производится выбор строк):

data [:10]

или же воспользоваться методом датафрейма:

data.head( )

Один из способов доступа к столбцам датафрейма — использовать квад- ратные скобки и название столбца:

data[’Pclass’]

Для подсчета некоторых статистик (количества, среднее, максимум, минимум) можно также использовать методы датафрейма:

data[’Pclass’].value_counts( )

Более подробно со списком методов датафрейма можно познакомиться в документации.

Инструкция по выполнению

Загрузите датасет titanic.csv  (https://www.kaggle.com/c/titanic/data) и, используя описанные выше способы работы с данными, найдите ответы на вопросы:

1. Какое количество мужчин и женщин ехало на корабле?

2. Какой части пассажиров удалось выжить? Посчитайте долю выживших пассажиров. Ответ приведите в процентах.

3. Какую долю пассажиры первого класса составляли среди всех пассажиров? Ответ приведите в процентах.

4. Какого возраста были пассажиры? Посчитайте среднее и медиану возраста пассажиров.

5. Коррелируют ли число братьев/сестер с числом родителей/детей? Посчитайте корреляцию Пирсона между признаками SibSp и Parch.

6. Какое самое популярное женское имя на корабле? Извлеките из полного имени пассажира (колонка Name) его личное имя (First Name). Это задание — типичный пример того, с чем сталкивается специалист по анализу данных. Данные очень разнородные и шумные, но из них требуется извлечь необходимую информацию. Попробуйте вручную разобрать несколько значений столбца Name и выработать правило для извлечения имен, а также разделения их на женские и мужские. При необходимости округляйте ответ до двух знаков после запятой.